Урок 01.
Практическое задание.


1. Установить программное обеспечение: веб-сервер,
   базу данных, интерпретатор, текстовый редактор и
   проверить, что всё работает правильно.

Ответ: установлены OpenServer, MySQL, Brackets, всё работает.



2. Выполнить примеры из методички, разобраться, как
   это работает.

Ответ: выполнено.



3. Объяснить, как работает данный код:
<?php
    $a = 5;
    $b = '05';
    var_dump($a == $b);         // Почему true?  = приведение к числу (== сравнивает значения)
    var_dump((int)'012345');     // Почему 12345?  = приведение к числу, 0 не экранируется
    var_dump((float)123.0 === (int)123.0); // Почему false?  = строгое сравнение, разные типы данных (число с плавающей запятой и целое число)
    var_dump((int)0 === (int)'hello, world'); // Почему true?  = строгое сравнение, строка переводится в 0
?>

Ответы: после вопросов (=).


4. Используя имеющийся HTML-шаблон, сделать так, чтобы
   главная страница генерировалась через PHP. Создать блок
   переменных в начале страницы. Сделать так, чтобы h1, title
   и текущий год генерировались в блоке контента из созданных
   переменных.

Ответ: файл index.php в репозитории.



5. *Используя только две переменные, поменяйте их значение
   местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось:
   b = 1, a = 2. Дополнительные переменные использовать нельзя.

Ответ: echo ++$a; echo --$b;